4 tính chất OOP
* Kế thừa
1. Tính chất đó là?
Khả năng các đối tượng có cùng tính chất, đặc điểm vật lý được kế thừa các tính chất chung. 
2. Tại sao cần tính chất đó? 
Khả năng tái sử dụng code, mở rộng những đặc tính sẵn có mà không cần định nghĩa lại, tiện lợi cho việc lập trình.
3. Tính chất đó dùng khi nào? 
Khi bạn muốn nâng cấp hệ thống, phát triển đặc tính riêng biệt cho từng đối tượng từ những cái có sẵn.

* Đa hình
1. Tính chất đó là?
Là khả năng một đối tượng có thể thực hiện 1 tác vụ theo nhiều cách khác nhau hoặc có những cách thể hiện khác nhau.
2. Tại sao cần tính chất đó? 
Đa hình cung cấp khả năng cho 1 phương pháp thực hiện những việc khác nhau trên cơ sở đối tượng mà nó tác động.
3. Tính chất đó dùng khi nào? 
Khi thực hiện các yêu cầu giống nhau nhưng cách xử lý khác nhau, tăng khả năng đọc hiểu, tăng tính sử dụng của chương trình.

* Đóng gói
1. Tính chất đó là?
Là kỹ thuật cho phép truy cập các giá trị của đối tượng tùy theo sự đồng ý của người viết ra lớp của đối tượng đó.
2. Tại sao cần tính chất đó? 
Bảo vệ trạng thái bên trong, đảm bảo sự toàn vẹn của đối tượng.
3. Tính chất đó dùng khi nào? 
Khi cần giới hạn phạm vi truy cập trong lập trình hướng đối tượng.

* Trừu tượng
1. Tính chất đó là?
Là khả năng chương trình bỏ qua một số khía cạnh của thông tin mà nó trực tiếp làm việc lên.
2. Tại sao cần tính chất đó? 
Có những tiêu chuẩn chung để đảm bảo người sử dụng tuân theo mới thực hiện tốt hệ thống, 
không sử dụng sai mục đích mà mình tạo ra.
3. Tính chất đó dùng khi nào? 
Khi cần đảm bảo phần mềm phải chạy đúng, không bị sai lệch, toàn vẹn dữ liệu.
